# T_academy_Seminar2
#### Program Solving

> 1 page 이내의 description
> C++기준으로 5초 이내
> 메모리 제한 평균 256Mb

#### 실제

> 실제는
> 많은 명세서와 기획
> 환경에 따라 다름
>
> ->구현 능력, 효율성, 절차적 사고, 디버깅



#### 구현 능력

> 본인이 생각하고 있는 내용을 코드로 옮길 수 있는가?
>  필요한 변수의 선언과 간단한 전처리
>  정확한 구현 & 빠른 구현 & 보인만의 템플릿

#### 자주 사용하는 함수의 최적화

 다른 풀이나 연습을 통해 효율적인 코드 작성
 시간복잡도와 공간복잡도 계산 연습

#### 절차적 사고

> 전체적인 workflow 설계 능력
>  자료구조와 알고리즘의 학습
>  적재적소한 알고리즘 선택

#### 디버깅

> 과정 속에서 틀린 부분 발견
>  예외 케이스 탐색
>  코드를 읽는 능력

#### 재미

> 적은 시간으로 연습 가능
>  프로젝트와 다르게 짧은 주기로 성취감
>  랭킹, 레이팅 등 재미 요소 존재

#### 시간 복잡도

> 코드의 실행시간에 영향을 끼치는 요소 : 연산량
>  계산량은 입력값과 상관이 있다. 
>  -> 입력을 보고 대충 시간을 계산하는 능력을 기르면 좋다. 

> 연산에 따라 속도는 모두 같을까?
> 모든 연산을 Counting 할 수 있을까?
> 최악의 경우와 최선의 경우?
> Counting에 따라 실행시간은?

#### BigO notation은 점근적 표현법

> 시간과 공간 차원에서 각각 다룰 수 있음 > 시간복잡도와 공간복잡도
> 계산 + 시스템에 대한 감(센스)이 중요

> 1,000,000 / 1sec > 안정적
> 10,000,000 / 1sec > 대다수 가능

#### 읽기와 분석 외전

> 입력과 초기화 팁
>  에러 메시지 이해하기
>  추상화와 기능 분리 : 함수 활용
>  가독성 : indent를 줄이자
>  명명법은 통일



### Accepted와 Wrong Answer

> 맞았습니다.(AC) __모든 Test Case를 시간제한과 메모리제한에 맞춰 통과.
>
> 틀렸습니다.(WA) __특정 Test Cae에 대해 정답이 틀림. (아래 경우 일수도 있음)
>
> 컴파일 에러(CE) __보통 틀린 문법에 의해 생김. (변수 오타, 괄호 닫기, 콜론 등)
>
> 런타임 에러(RE) __돌아가는 과정 상에 에러.(0으로 나누기, 잘못된 메모리 참조 등)
>
> 메모리 초과(MLE) __메모리 터짐... 더 효율적인 메모리 관리 필요.
>
> 시간초과(TLE) __시간 터짐 ... 더 좋은 알고리즘 또는 최적화 필요.
>
> 출력 에러 __없는 경우도 존재. [디버깅 과정 코드] 확인 필요.



적절하게 함수로 분할하여 코드의 가독성을 높이고

main함수를 가볍게 하자. 

 

함수를 활용하고  조건문, 반복문, 함수 모두 줄일 부분이 존재하므로 꼼꼼히 챙기자. 



### 변수표기법

카멜 표기법(Camel Case) : 각 단어의 첫 글자를 대문자로. ex) camelCase, varialeN, redCar

스네이크 표기법(Snake Case) : 소문자만 사용, 단어 사이에 언더바. ex)camel_case, variable_n, red_car

파스칼 표기법(Pascal Case): 카멜표기법과 비슷하나 첫글자는 대문자로. ex) CamelCase, VariableN, RedCar







